jó
S SK
légy dolgokol
Čó
egyébként nem
tud problémokül tudom ezt beszéltük csak
hogy ezt hogy azosít melyiket kell
azt szer nem én se tudom menni nem nem
tudok
enné az
vagy esetleg
megpróbál sok megpróbál sok mindet attól
függ hogy adat
igenat attól függ hogy az adat az
elosztása mi
hogy az ami
Te megcsinálod ezt a
szerintem akkor
te nagyon orkál túl nem is szoktál te
csinálni
ez ne hív olyan adat neked van egy
tanító adatt és akkor azon meg ez egy
teljesen olyan adat kéne legyen amit
eddig a modell nem
lát ebben ugye te azt
feltételezed hogy azt oslásod az egy
szoktam
Akkor azt nem is az
adatos lehet egy sokkal több adat de azt
elak az forban körben most ez mindig nem
mindig van így pontosan azért amikor te
ja hogyha
te ebből ez a sz ebből te így veszed ki
a
pontokat ezt hogyha nem veszed ki a
akkor a teljes szempnek az eloszlása ez
amit te kivettél az az Megnéz szépen
radom
el Szóval így lehet hogy teha pont ezt a
részét vetted ki és akkor neked az
eluszlásod ezt vagy ezt pont ebből vett
és akkor neked az eluszlátod vagy
valamilyen
ilyen úgyhogy ezt tudod használni hogy
ha lehetséged van tehát például nagyon
sok esetben tudod tudod a teljes
lakusztáknak az eluszlását és tudod a
eluszlását És akkor egy kettő eloszlást
meg összehasonlítani hogy van mert
van felmérés vagy a felsől igaz és akkor
neked abból van 15 ember am akit
megkérdeztél és specifikus akkor ezt a
kettő elták megpróbálni ezt hasonlít nem
igazá
csajtas akkor meg ugye hogyha tudod hogy
én mit szoktak mondani a azért képzőmény
kutató intézeteken ugye azt mondják
Ez akkor lesz akkor
lesz szignifikáns ha számolod a kízá
statisztik statisztikailag vagy ez
reprezentatíve vagy
reprezentatív é 5%-a kábé tehát 20ból
egy az meg kérdezve kábé az úgy hát azt
tudjuk itten köz valami szatot a köz
neked egy olyan esetben ível mind a két
elmát Van akkor pivő az nagyon
alacsony lesz egy meg távolják egy mások
akkor
bő akkor van egy
rész hát nem igazán hogyha neked hogyha
neked mindig ebben az adatsorban kell
maradni és egyetlen egy egyénnek vagy
részeőnek a teljesítmények kell beitálni
akkor nem hogyha rész fén a ljó m akkor
inkább valami nes mit csinálsz hát úgyis
úgy rolit szó nem muszáj nemató
szempontbá am kicsit ott
van hogy ha volt neked ez
mod ez a voltak a
pöttyöcskéink maradjunk egy pár Át
van akkor építhetsz építhetsz egy új egy
modellt úgy hogy kihagyod az első pötty
kiod az első pöttyöt akkor ezekre húzol
egy ilyen módon egy regesszí építetsz
egy olyat hogy kihagyod a
második akkor a második hogyha ez nincs
itt ugye akkor ez építsz egy olyat hogy
kihagyod ezt és en akkor csak ezek akkor
erre a
harmadik és akkor ezek ezek ezeknek az
áplad vagy a legjobb Tehát hogyha csak
neked ez a a szem fölöld van akkor úgy
hogy különböző részeit hagyod el a szem
fölnek hogy teljesen másold szent de úgy
is tudsz egy pitz hozzani egy kicsit egy
ilyen jobb mértékű általában ták meg
rátok te akkor ezeket a nem tudom
megcsinálod ezt a
hivyz féleképpen akkor azt a 10féle
modellt azt le lehet
át az egész
esetében a a [ __ ] esetében nem
matematikai szabályok vannak ott nem
tudod átadni magát a modellt hanem akkor
elviszed a prekciót késszer és az annak
az átlag majd az eredménynek mondod hogy
akkor ez hogyha kilenzer azt mondja hogy
ez zöld és egyszer azt mondja sá
az
eg hogy ez
S
Ez ká
Ez
most pedig már próbál
Oké oké
Jó nézzük meg egy picit
hogy melyik
a jelenleg az egyik legkirályabb
algoritmus hogyan hogyan fornak ezek
a nagyon koncept szintű
széből egy kicsit nehéz is az átmenet a
a
játékmélet
termékbe ugyan hogy a játékelméletben
nekünk a
a játékos
Csak talán valamit néztük a legszív
formában bináris döntés akkor
coprem biz 01
pillanatés akkor lesz a játék
elméletek forment
amikor kicsit több
áttozó döntés az nem
csak az nem csak elak
hanem
több nem csak a az agentünk hoz egy
döntést hanem van egy
környezet ami nekünk vissza fog jelezni
hogy ez a döntés ebben a példázetben jó
volt-e fel vagy sem eddig a játék
elt agent nem vagy a az ág most ez újra
imádot kell
idejében de nem játékos ugye felagyan
player player az envirment a az
egyszerű játékok az a második játék az
az szó a játéknak az
online játszunk és akkor mind lesz akkor
ez az envirment egy
bizonyos egy bizonyos utal
megmondjá
ez na most kicsit összevtem a info
software programoknál mert ezt a játékot
el fogod föl fogod játszan az envirment
ez nem fölvétel egy másik játékot hanem
tényleg az egy valós környezet ami
az művel
alapján meghasö alapján téged fik
szép a egyik ilyen most elem egy tá az
egyik ilyen
játék az akna kereső
vagy ezt azért szeretjük azételen
legegyszerűt azért szeretjük mert
A dö csak a környezet az egészen szépen
illusztrál az
impos a következő az elképzelés
Valaki megnézte vinden ezt a ezt régebb
az UI-nak volt az egyik ilyen
mellékprojektje Aztán
szerencsére miután az Open Hlósványban a
legtzebb szerencsélet ki valaki ezt
megmentette lesz megtartotta de ezt
régen úgy hívták ez volt a 10 évig ez
volt a reforcementek a tempoma az volt a
nem egy okul onnan jöttünk hogy voltak
ilyen
kanonikus amiket megpróbáltak különböző
alkotokkal megmondatz ezen közül az
egyik talán a bevezető vagy a második
bevezető probléma az a Legbevezetőbb az
a card po Valaki ismeri a card
pool card
p az az meglátjuk miért de ez szokott
jönni vezetni problém
Ez a kezeden való sekrének az
egyensúlyozása de csak egy
dimenzióban hogy ezeket az
invermentet és az action amit
tudsz tudsz hozni az az hogy jobbra mozg
jobbra mozgítod a kezedt vagy balra
mozdítod a kezet
Ez az
action ez ez Szóval a harmadik változó
ami le szokott írni egy megérőtés adná
egy problémát az a state space State
space az az hogy ez
a peplő az még áll vagy
lehet belő Akkor ahogy ahogy mutatta itt
a prezentáció ezek ezek iteratív
problémák Látod tehát ezek iteratív
problémák az van egy van egy van
egy van egy
lép egyik
lépésben Egyik lépésben te létrehozol
egy egy
act az actiont azt a tést az inverbit
jutalmazza megod hogy
eljutottál ebbe a
statebbe akkor neked utána az envirment
megmondja hogy ebben a ebben a statben
te kaptál egy rewardgot vagy
nem utána ezt
teva meghozod ezt a
döntést akkor ezt az egészet megcsinálod
Egy kérdés ahhoz hogy
én vagy
akár nagyon akkor nem kéne tudjuk hogy
a hogy merre van a
véje mert hogyha jobbra húzzak és jobbra
áll akkor oké de nem fog tudni azt hogy
ha jobbra húzta és balra állt akkor
pontosan miért halt meg ez az in a
játékok a játékok gyönyör az
environmental vannak belekúrva Ebben az
esetben nekünk az envirment az physikus
az az a fizikai jelent szabályok ami azt
jelenti ugye ami azt hogy ha nekünk a
tetőnek a teteje ugye balrá van hogy te
balra húzod akkor az lehet hogy
egyeneség nem hív mert itt lesz sebesség
lesz gyógyulás teljes a teljes fizik
szabály ezért egy kicsit nehezebb Szóval
state space az nem csak egy
01-es nem csak
egy
nulla egyes hanem ezt úgy híj
continuous state space van a face az egy
kő az a ez a cucc ez akár ez a
körü kő nem körben Ez is ez
valam ez a cucc ez egy egy
elipszis azért mert ez pontosan ez egy
ilyen folyamatos facefész ezt egy kicsit
nehezebb kódolni Van egy ilyen majd ezt
is
megcsináljuk A dispénnél ott van vagy
például Tiktor
vagy itt vagy vagy
itt Na és amit tudtok használni az
az játék
bármelyik bármelyik játéknak ebben a
ebben a
gymnáziumban ha itt megnézed kellene
legyenek olyanok hogy environment
akar lendör az
új cit
Keresk a
kátok az
az látod ez a
hol és akkor Akkor neked itt most az
action space az tényleg displate vagy
balra mész vagy jobbra mész de a state
space az egy ilyen egy ilyen folytonos
folytonos continuous Itt úgy hívodation
space a
continuouseket otthon Ebben fog csinálni
itt neked a stage space az
discrete Meg ezt a játékot visszafejteni
Itt az a lényeg hogy el kell jutni a
házakótól az olyan
nében lees
a
vagy létezik az akla kereső aklak kereső
verzióba is Na nézzük meg
hogy az action space az
megérhet szeretek inkább
Na de egyébként hogy hogy válaszoljak a
kérdésedre az envirment fogja neked
megondé hogy milyen actiont hoztál létre
neked az invent mondja még hogy most
neked akkor ez leuk lent vagy felblent
És az alapján hogy most az lebuk lent
vagy felbuklent mert lehet hogy ha pont
ő felfele felfele vagy emberben van nem
mindegy hogy innen jött oda hogy onnan
jött oda Ez alapján kapsz fóot és akkor
ezt
ismételget ez a nemá Itt ugye a példon a
játéknak a célja a reward az hogy
mondjuk ha egy
időlépést sikerült egy eggyel növelned
az időlépés a számát akkor kapsz egy
pontot Hogyha nem akkor sem
vagy
egy teljesen leent akkor kapsz egy
mínusz végtelet
Akkor itt az a cél ugye hogy
folyamatosan növelni a ró ele teljesen
random hozolöket ugye tehát ezt úgy úgy
kell elképzelni ez áblázat akkor azt
mondod hogy
P013 hozod jobbra jobbra balra jobbra
Akkor nézem hogy ezért kaptam egy egyet
ezért kaptam egy egyet ezért kaptam
egyet ezért kaptam Megf akkor kezdem
előre Most hozzuk egy olyan balra jobbra
balra balra balra és akkor menjünk
Utána ez a leges legegyszerűbb ugye ez a
random a a a random agent a random
algoritmus amelyik teljesen random a
törtés lehetne
kiadva két portát algoritmust
H
hogyha hogyha jobbra mentem kapsz el egy
egyes rewardot azt mondom hogy ez jó
akkor még egyszer jobbra meg kapok
megint egy egyes rewardot még egyszer
jobbra megyek megint kapok egy egyes
rewardot még egyszer jobbra megyek kapok
kapok egy zrosot akkor jövök hogy jobbra
megyés után megyek
van a a akkor lehet hogy ugyanak zó
akkor random választet akkor lehet hogy
mindegyik Akkor így egyel egyel jobban
kezd megtanultunk a
helyes ezt a fr példá
mutas mutas meg
mindenkit megnyit
mer ezt akarjuk
megáltam három
év kicson kiles algoritmus volt
hogyha idejössz
Jaok Na igen Hogy fejezzem megatomot
hogy kapcsolódik a
játékelmélethez Úgy úgy tűnik hogy ezek
az egyszerű algoritmusok az ilyen amikor
az environment nagyon egyszerű akkor a
Tat foret meg az always effect meg
amiket néztünk a Granch ezek ezek
rendben vannak De amikor a szabály
komplexebben tehát az environment nem
mindig egyértelműen emlékeztek ott már
csináltak egy olyat hogy fit for two
vagy endog egy idő után kezdett
grandolni Most ez mind ugyanaz hogy még
összetettebb szobáikat kell létrehozni
akkor ezt az általánosságban úgy hívják
hogy egy ilyen nagyon általános ez egy
3D ez van egy függvény egy függvény amit
megpróbálunk majd optimizálni úgy
optimizáljuk hogy ami nincsen a
reinforcement a játékelmélet a
játékemetben a reinforcement képest hogy
itt a reinforcement megpróbálhatjuk
köszönö lejátszani a játékot Megnézzük
hogy ez az adott úgy szokták hívni egy
döntéssorozatot tehát ez a jobbra jobbra
balra jobbra ezt döntéssorozatot ezt az
egészet úgy hívják hogy
policy Egy egy teljes döntéssorozat
Akkor ez az adott policy az most
sikerült-e fel vagy sem És akkor
kipróbálunk egy kipróbálunk egy párat és
akkor azt szoktuk csinálni hogy ez
a ez nekünk ki fogja választani azt hogy
hogyan játszodjuk azon a milyen
rewardokat kapunk Ez egy optimizálási
algoritmus Meg fogjuk nézni hogy hogyan
működik ez az optimizál algoritmus
Legalább legért szinten Csak ahhoz hogy
ezt megértsük ahhoz egyszer muszáj lesz
szépen fírjuk a a stateet és az actionet
Ez a terv
majd ki a kivetítőre
vagy kicsit a Kö most marad
it na tehát ha elindítom van egy várjál
most néz a többieknek van hogy mi ezt
elindítom tehát ez egy labirintuszerű
valami arról volt
mintázva -us 100 az egy falat jelent a
-usz1 az egy utat neki az a célja hogy
minél A maximalizálja Maximalizálja Igen
Tehát
maximalizálja Minél kevésbé menjen be
mínuszba
Akkor nem beszél hogy 100zor jobbra
jobbra megy és olyan a falnak van
Egy ideig hülyéskedik Igen Van egy
vizualizáció is az adatokról róla hogy
hogyan működik Csináltam egy néhány
grafikon tehát hogy hogy néz ki Eleinte
amikor elkezdi a képzést akkor itt mint
spalnak mert így hülyeséget
csinál és neki négy lehetősége van végső
soron is felmegy lemegy jobbra megy
balra megy Ez a négy opciója van Eleinte
véletlensztően össze-vissza próbálkozik
és van neki egy memóriája ahol elmenti
hogy azelőtt miket lépett Igen Mi
történik itt a
100-es ez egy jó kérdés hogy ez miért
hát elinte lemegy aztán felugrik
Igen azt hiszem hogy ugye ennek a Q
paraméternek van egy
amortizációs tehát elején random
döntéseket és akkor van egy ilyen rész
amikor az amortizációjának vége van és
akkor ezt gondolkodni Eleinte van ez úgy
hívják hogy exploration eleinte teljesen
randomoz döntéseket hogy nézze meg hogy
be kell gyűjteni valahogy az adatot hogy
a hogy tudja hogy balra balra jobbra az
negatív az hozz jelenteni Egyszerűen az
kell egy olyan random szituáció amikor
az előbb van amikor az elején van egy
ilyen exploration phez akkor itt van na
meg az exation megtanultak alapján kezd
Igen Aztán ételenekből kezd nagyjából jó
döntéseket hozni Hol is
volt azt hiszem hogy de csak a századik
éves utá kezdett ez a térkép az egít az
egy itt adsz neki egy másik térképet is
be lehet akármilyen új térképre tanítani
Ez a cute table ez egy kicsit óriási
nagy adatmaz Itt menti el a memóriájába
hogy miket lépett Ez egy képzés során
ezt fogjuk nézni most lépés lépés
folyamatosan miket csinál És azt mondja
hogy maga a kód az ilyen egyszerű kis
agentünk van Ennek van több Ez az első
két fej ez csak a pozíciója a térképen
Ez hogy hány kör hány képzési kör van
hány ilyen próbálkozás van amíg azt
mondjuk hogy oké most már elég jó a
modell tehát nem tudom hogy mennyi volt
ennek téve talán 10000 vagy valami
ilyesmi Ez a learning rate hogy milyen
gyorsan tanul hogyha túl gyorsan teszed
akkor kiugorhat lépéseket és nem biztos
hogy megkapja a legjobb
eredményt Hú y ez
aragyó amit mondtam az a 100-as hogy a
döntéseket egyszer random addig amíg az
elé az e és utána pedig belegzi a én ezt
se tudom már mii év óta végignézem
Discount factor discount factor az hogy
a az ezelőtt 10-zel való lépés mennyire
folyaskolja be ezt a lépést Ja igen igen
igen igen Hogy a mennyire befolyásolja
elő Igen igen igen igen Itt egy
véletlenszerű kezdésű pozíció helyezem
tehát véletlenszerűen helyezem el a
térképen és megvan hogy hová kell
eljusson Jó tehát akármilyen pozícióról
tudjon eljutni oda
Itt meg keresi hogy mi legyen a
következő lépése Következő lépés az Q a
látod hogyha egy az epil fázisban
vagyunk akkor random Igen És vannak
hogyha nem akkor a Q táblából kellene
egy tát get max value index az a Q
táblából kiveszi a legjobb igazából Itt
az az action az valami hogy itt volt Ja
igen ez a
felfele Ez a négy a négy dolog amit
csinált az spaceet ugye a state spaceet
változtatod az alapján hogy hova lép ki
Na pont ezt fog megnézni van Várjatok
van animáció a végén úgyhogy megy megy
valam sajnos csak csinál animá Figyelj
hogyha letuttatom akkor van egy ilyen
hogy kiír dolgokat De ez igen Azt
a megmutatja hogy izé elindult Ugye ez a
térkép tehát ezt ki lehetne rajzolni Itt
van egy
fetne íratni csak úgy emlékszem hogy
egyszerűen megír megölte a konzolt annyi
kiírással Ja akkor a C a null ö pozíció
Nem tudom valamelyik ezért közül a C
KénEG plus 100 vagy egy null
valaholit kéne Nem nem számít Azt hiszem
hogy csak be volt állítva hogy mi a cél
kiválaszt megy ott onnan indul Ugye hát
a 05 mindig a célpozíciós valahogy az
kéne
eljusson És nem jutottál 78-ból indulok
rá 77-re 76 Ja igen 78-ból indul 05-be
jut Az nem mindig ugyane Hát nem nem
mindig másik másik
[ __ ] Hát köszönöm Nem tudod
Ez
széodik Na nézzük meg Ugye van nekünk
egy action Ezeket
megpróbálom Muszáj lesz addig amíg
eljutunk innen egészen idáig egy teljes
iterációt muszáj vég csináljuk hogy
érzük meg Megpróbál ugyanazok színek
mind Mennyi idő van egy óra Fél óra Mik
mentek egy óra Jó Action
space Azt már tudjuk hogy mi az action
space Ugye négy darab action van Mik itt
az
actionök ezek fontosabb a döntések
amiket hozhatunk Jobbra balra
felé State
space State
space az hogy hol vagyunk az envirment
Az most új lehet A koordinátá az hát
igen így csak úgy hogy 00 de csak 001
csináljuk úgy hogy 01 2
ezt itt van 15 darab kocka Az a a state
hogy tehát nem a state az nem azt
jelenti hogy hol van a szí vagy hol
vannak a hol vannak a a tavak hanem azt
jelenti hogy te itt emberke hol vagy
melyik pozícióban vagy emberkek azt az
environment mondja nekem tehát ezek a
szabá environment az a
környezet amelyik valjában olyasmi Mi
mintogyha egy függvény lett az action és
a
state től függő Tehát neked
hogyha itt vagy ebben a statement és
hozzod egy olyan actiont hogy lefele
akkor neked az environmental amelyik
megmondja neked hogy akkor kapsz egy
mínus 100-at vagy akkor kapsz egyet vagy
hogyha itt vagy és azt mondod hogy
jobbra mész akkor azt azt mond plus 100
Tehát ezek a
játékobák Na jó
akkor az a cél az a cél ugye hogy ha ott
0-0ullára 0-0ullába kezdjük például az
már hogyha itt kezdünk
érte és mondjuk ez a
szél és Van egy
pár akkor már létre kell hoznunk egy
olyan
szekvenciát mit tudom én például íg ami
lenne
jobbra jobbra le jobbra ami
elér ez it ehhez az
ajanthoz hogyha
Ha ez azt jelenti hogy ezt kezdjük ur
hogy az első lépés után nekünk az
environment fog adni egy bizonyos
értéket Most teljesen mindegy hogy az
mínusz egy-e vagy az előbb láttuk vagy
-1 zeró vagy egy az a lényeg hogy
relatív mekkora értéke legyen
Uy és akkor te jobbra mentél akkor neked
a a state space-t hogyha egyet mentél
jobbra akkor a state space az
megváltozik nulláról egyesen ugye most
az egyes az egyes statesből az egyes
pont akkor utána neked az enyment fog
adni mondjuk egy legyen legyenek a
rewardok ezek a ezek plusz 5ök ezek
-us2-ak vagy mínusz végtelenek ez plusz
500 de nem biztos hogy plusz 500 kell
legyen Ugye ugy ahogy az előző játéknál
volt lehet ez egyszer plusz 5 és akkor
csak maximalizálva maximalizálva két
utána hogyha ez sarkában van akkor nem
számít mennyi a közepén van akkor nem
tudni tudsz jönni innen is meg tudsz
jönni ott
is Na és akkor neked az environment
jobbra mentél az environment ad neked
akkor pluszot Utána lefele mész ad neked
megint egy plusztot Utána hogyha még egy
lefele mindegy lefelé csinál nem hogyha
azt mondanád hogy még egy lefelé
akarok akkor most kap már egy mínusz
200-at Nem hogy utána folytathatod de a
végén amikor összeadod akkor ennek a
ennek a az útalnak ennek nagyon nagy
negatív lesz Általában folytathatod mert
általában megvan hogy hány darab lépés
van Hány darab lépés
van a
szimuláció Ezeket ezt ezt hívjuk egy
ilyen egy korszaknak egy epoknak hogy
hányszor hányszor lépünk amik elérünk a
vég Na ezt megpróbáljuk most akkor
megcsinálni Python
Nyilván ezt úgy fogod megtanulni hogy
eleinte random kezdett szimulálni hogy
fel jobbra jobbra jobbra megnézed hogy
mennyi Utána fel balra balra balra
Megnézet hogy megy egészen addig amíg
elejted random hoztad a döntéseket de
egy idő után te itt rá rá fogsz jönni
hogy te amikor én itt voltam ennél a
amikor én ennél a négyzetnél
voltam és ott hoztam egy lefele
döntést akkor azok a végejlettek
átlagosan kevesebb pontszámba fesőbb
pontszámhoz vezett mint mikor hoztam egy
ilyen
Ugye ez volt a
szükség És akkor kezded nézni azt
hogy nem találok meg nem találom a
szekvenciát meg hogy hogy jutottam
idáig És akkor hogyha tudom hogy ez a
szekvencia már létezik akkor nagyobb
eséllyel fogom választani nagyobb
eséllyel fogom
választani ezt az útvonalat Meg tudom
hogy aztán később ugye a a az elvárt
értéke az expected felnek a
szimulációnak
nagy így fog működni a legkisebb frozen
léktől a legnagyobb válság modellig
mindegyik reinforcement learning modell
pontosan itt fog működni annyi hogy na
egy nagy nyelvű modell ugye a amit amit
simulálsz a state space az mindegyik szó
valjában mindegyik token amit néztük a
múltkori múltkori atóval és a hogy hány
hányat lépsz előre az ugye dinamikus
szimulálhatsz egy öt 5000 hosszú
választálsz egy két kettő token hosszú
válasz a re ugye az az jön a enforcement
learning with human
feedback tá valahol neked az ember
megmondja hogy ez jó válaszolt vagy
rossz
válaszolták na nézd meg a legegyszerű
legegyszerűbb úgyhogy minden szépen
össze össze fog állni a végére hogyha
sikerült csak ez elég nehéz ez mennyit
végig de lássuk kérdés kérdez a a gép
amit elártál az az csak a lépésnek
minősége vagy vagy káderíti érté na
pontosan ez történt az előbb A a a az
elején azért volt nekünk az a az első
100 lépés mert az első 100 lépésben a a
policy az a tehát az policy az ugye az
azt mondtuk az a szabályom ami alapján
hozza a döntéseket az a random az elején
akkor felderíti
hogy legyen elég legyen elég lépés arra
hogy legyen esélye annak kibukkanni hogy
ez a jobbra le jobbra ez plusz 5thöz
vezet és a jobbra nem ne ez 200-hoz
vezet hogyha nincs elég random az elején
akkor nem tudsz erre igazán jól igazán
jól rátok Az elején ez random de aztán
idő után ugye kezd így visszaépíteni És
akkor ezért vannak ezek a paraméterek
Volt ugye ez az paraméter meg volt a B a
discount vector paraméter Ezt fogja
nekünk meghatározni hogy mekkora az
onnan fog jönni hogy exoration Az elején
ugye a felfedezés és utána jön majd a ez
a ez egy kré valójában a
fü az a tick az azt hogy akkor kezdi egy
idő után egy idő után kezdi beleépíteni
azt amit tanult a hazaj nem biztos hogy
legitimális csapatot kapja beak Nem
biztos hogy ezért amikor kétszer egymást
lefutatta más megoldást kaptunk Tehát ez
is ugye ez is megoldás és ez is ez is
megoldás
Persze ebben az esetben azt hiszem hogy
2 3 4 5 6 vagy 2 3 4 5 6 ezek pontosan
pontosan egyformák de a egy kicsit
trükkös ugye mert itt hogyha a rewardot
azért kapod hogy egy
olyan mennyit tudsz életben maradni
tehát hogyha egy olyan egy olyan kockára
lépsz ahol te pozitív rewardot kapsz
akkor ő a leghosszabb fogja neked meg
megtalálni ahol ugye életben tud maradni
és a végén eljut a a végén eljut a
riportz Ez már aznek a része de abszolút
azért mert az expation nem biztos hogy
kétszer ugyanaz válhatnak csak valójában
a az arány ez nagyon pici szokott lenni
a a szimulációhoz
képest gyártak
kereszt Na nézzük meg ezt Ezt már
megbeszéltük hogy ez ez az action space
Akkor a stage space-t a gymnziumban úgy
hívják hogy observation space
Más úgy hívják hogy
space Jó És akkor itt a a rewardok
hogyha elértél ez ez sokkal egyszerűbb a
reward mint ahogy én felvázoltam hogyha
elértél itt a plusz 500 helyett kapsz
egy egyest másképp pedig csak nullásokat
kapsz Ugye
ez a legegyszerűbb szavnek hogy ha
beleértél hogyha beleértél akkor akkor
az csak nulla
hogyha mész tovább akkor az is az is
csak nulla Az a lényeg hogy írja írja el
a végére
Ja
Itt azt akarom megnézni hogy a hol ez
kéne legyen a hol akkor meg kéne
büntetni valójában Tehát az akkor hogyha
bemész egy holba akkor szerintem benne
van a benne van itt a
Termination szabálya között hogy akkor
vége a
játék Látod tehát player movint a
holdtár ez a ez a hol ez valójában
mínusz végtelen nem zeró belekódolták
az a fren az rendes rendes
kocka És akkor azt mondta hogy hoppá 100
lépés van mindig 100 lépés van Tehát a
valáb itt azt csinálja hogyha itt
elérünk a -us200-ba akkor az összes
többi az
az nem nem
többi Na jó
Az elején ez az egész ez az egész
környezet ez ezt úgy hívják hogy gym
akkor mindegyik envirmentnek ez például
a fake version one vagy ahogy a craftnak
ugyanúgy megvan a craft version one ez
létezik úgyhogy ez az első ez így ahogy
van Megpróbálom csinálni így élő ezt így
ahogy van ezzel kellene a zene fel kell
installáljuk a ezeket az első az első
három csalát futassátok le azért van
mert lesz a végén ki akarom ezt rajzolni
és akkor
ezt ezt ehhez kell egy ilyen open gel
rajzolgat Ahhoz fel kell tenni egy pár
másik pár másik cuccot tudjun tudjunk
egy ilyen giftet egy ilyen giftet
generálni De ez csak azért kell hogyha
hogyha nagyobb
hogyha nagyobb modelleket használtok
ebben a gynesumból akkor érdemes ezt
áttenni GPU fantákra Itt hogyha
kiválasztod hogy legyen GPU például egy
A100-as vagy egy T4-es akkor akkor
gyorsabban fog jönni Ennél nem szám nem
olyan ez nem
olyan mert például az én teszek egy
A1-as az az a
leg jó feltesszük a feltesszük az Open
GL-t és feltesszük a gyvet ezzel az
adott
verzióval Jó ez a itt ez a tém annyit
csinál hogy szép szép progressbárokat
fog rajzolni Tehát nem azt írja hogy
0-50% hanem szépen progress bar Ennyi a
ennyi a kozmetika Na és akkor
beimportáljuk Ugye először is
létrehozunk egy environmentet egy frozen
lake típusú environmentet Itt többféle
térkép többféle térkép is
lehet Most ami az alap 4 n-est van ebből
más fajta is Itt pont leírja Itt mindig
az kell kezdődni hogy azért nehéz
reinforcement learning problémákat
csinálni mert maga az environment hogy
milyen
szabályok léteznek ebben a játékban azt
nagyon nehéz meg kitalálni Ezért
működnek jól a számítógépes játékokra
mert ott a szabályok ki vannak találva
hogy pontosan pontosan mit tértik rá így
amikor át kell Vagy például ezért tudnak
nagyon jól sakkozni a reinforcementosok
mert a szabályok azok egyértelmű de
eldönteni hogy te most
kapsz a kölcsönt vagy nem az sokkal
összetettebb döntést Ott nem annyira
egyszerű mikároz az én bajet Úgyhogy egy
bizonyos bizonyos limited mer Itt van
egy olyan paraméter hogy is ez annyi
hogy ha itt megindulsz és itt nincsen
nincsen hol akkor elcsúszul egészen a
végéig vagy nem az alapverzióból ugye
felé Na jó és akkor nézzük meg hogy mi
az observation space és
egyet egyet érünk
látod tehát döntünk egyet random
Hogyha kérsz egy újat
akkor egészen nullától nullától 15-ig
ezt meg kéne meg kéne lehető
valahogy listázni Nem biztos hogy ez így
fog menni de megfavág
Hát köszönöm annyira úgyhogy
szeret valahogy ki lehető ki lehet őket
ujatni
Jaj n am úgy
azt igen Az hogy ez hány darab van
belőle megvan valahogy hogy mi
a így van kérünk egyáltalán Nem a
jó Na megvan nekünk a 16 observation és
akkor utána jön az action space Ugyanígy
kérünk az action spaceől is egybet Ebből
néván csak négy
van Az mindegy hogyha jobbra jobbra
balra fej le ugye az 01 2 3
az és akkor tehát összesen van 16 state
és négy possible actioner A state az
hogy te hol vagy te milyen állapotban
lehet
Na jó akkor itt csinálunk egy olyat hogy
Qtből Qt-ből egy olyan függvény
lesz amelyik akkora mint ahány ahány
state és ahány action van Ezt próbáljuk
meg elképzelni hogy ez ez hogy jön ide
be
Ugye ez a Q table ez
az abban a abban a pozícióban ahol te
vagy mi az optimális döntés mi az
optimális action de nem csak azt mondja
meg neked hogy mi az optimális action
hanem
hogyha valamit actiont hozol a négy
action közül akkor mi a az a válható
remote az expected remote tehát ez egy
ilyen egy
ilyen globalisztikus
statisztikai
várzak lát vár várt érték vár várható
érték tehát ez egy várható értéktáblázat
ez a kép eleinte teljesen random vagy
ugye tehát eleinte elindulsz egy adott
stage spaceől azt mondja hogy bármelyik
stage spaceből hogyha indulsz bármilyen
hogyha hozol nem tudjuk hogy mi van ott
a a térképen annak Ó egyenlő egyenlő az
értéke úgyhogy mindegyik mindegyik
nullok Ezért néztük meg neki a
példájában hogy az elején ugye ez a
kérből mindig null Ha utána kezdesz
lépegetni elején nem csinálsz semmit
Elég nem csinálsz semmit Random
lépegetsz de hogy te hoztod a
megztod egy action Tudod hogy melyik
stage space-be jutottál be mikor
lejátszott neked a 100 lépés amikor
lejátszottad azt
a ezt a korcapot akkor az één meg fogod
mondani hogy a totál volt az
mennyi És akkor azt beírod beírod a
Qablebe hogy ha ezek jönnének
totál 200
Akkor valahogy azt kéne val
bele erőszakolni vagy bele belekódolni
hogy ezt a spex megtet tehát hogy
hazotkod mennyi
vál
azt jelenlegi döntésekre előre előre
Gyertek bocsánat kicsit hamarabb
kezdtünk
mert nézzük csak meg a felmélet hozzá
Ja lehet egyébként igen lehet customet
csinálni hogyha megnézitek itt
a megnézitek itt a dokumentációt akkor
tudsz tudsz custom valamet csinálni
Tehát hol van a start hol van a
cél hol van a frozen és
csinál csillat
Na most mi azt hiszem abet
csinál a PC4est
Jó nincs Megnéz mindjárt
mitő
is maga a policy lesz
az kivel szokták jönni nagy kível Ez a
policy A policy az a
logika ami alapján hozod a
dőt Tehát a policy fogja neked
meghatározni hogy a jobbra le jobbra le
le utalán melyik törtésre következik Ez
a
polic az elején egy teljesen random
policit alkalmazunk elején teljesen
random
hozé Utána ezt a ezt a káblát vagy ezt a
greedy
algoritmust tudjátok hogy miért az alap
greedy algoritmus miért nevezik ezt
greedy algoritmus mindig van itt ez a
legjobb válassza a pillanatban mindig a
legjobb pontosan mindig a legjobb
válassza az adott az adott pillanatban
Tehát hogyha ezos feladatok táncs meg a
végző egy dinamikus programozás hogyha
valaki ilyen dinamikus
már az a neve
grein nem tudt
csinálni ráfog
az a lényeg az a lényeg úgy kell
elképzelni hogy azért mert ezt előre
szúl adjuk és tudjuk hogy mennyi lesz az
expected word mindig az hogyha ebben a
ebben a négyzetben van és
hozzája hogyha ezt a döntést hozza akkor
az expected reward az nagyobb lesz
mintogyha ezt a döntést hozta volna
akkor azon credit policy az azt jelenti
hogy neki akkor a következő ez
lesz Érthet ez
na akkor a policy eleinte random
lesz utána pedig át fog váltani
kritik Ezt az átváltást egy ilyen ar
terecske ez az yt ezt fogja kontrollálni
Pontosan ez lesz az amit kérdeztél hogy
mekkora a különbség az Xen és a
a execution
között Ez történik most a következő
egyszer végigmegyünk akkor utána
visszatérünk még egyszer megpróbáljuk
akkor érthető lesz De ez történik ebben
a
függvényben Látod
eleinte lesz egy ilyen lesz egy ilyen
érték Ez az érték ez meg fogja mondani
neked hogy most annak függvényében
hozunk egy random döntést annak
függvényében hogy ez a random döntés egy
adott epsil értéknél nagyobb-e vagy sem
mindig ki fogod venni a Q látod a Q
táblából a legjobbat Tehát amíg az
epilonnál kisebb kisebb idő időben
vagyunk addig action space sample ez mit
jelentet emlékeztek ez egy gondolom is
eleinte csak meg randomeket hozzuk
Látom hogyha azt kipakottuk akkor a kód
láblából mindig ki fogjuk venni azt
amelyik a leg
nagyobb rewardot fog
vezetni Így jelenek számok hozzá amit
megértsük
A sima greedy policy Tehát ez volt az
greedy
policy A másik az a sima grady
policy Sima grady policy azt jelenti
hogy nem nincsenos rész nincsen
exploration Mindig megpróbáljuk a
legnagyobbot
választani Utána van egy hány
paraméter
Hány hány epizód legyen
ugye ezt ezt a ezt a step szájzót a
100-at ezt lejátsz lejátszod egy
párszor Ez is 100 ez is 100 ez
is most elvez egy
epizódnak akkor ezt az egészet meg iszuk
persze van egy olyan hogy learning rate
azt mindjárt meglátjuk hogy ez mi az ez
pontosan az lesz hogy ahhoz hogy ha
már akkor az mennyire
befolyásolja a jelet hogy most ezt a ezt
a következő döntést javasolni de ez hogy
jobbra lefele megjelent egy pár szót
Volt amikor
utána ez volt a jó válasz volt amikor
utána ez volt a jó válasz Tehát ez így
kettével Ez elvezetett ez is elvezetett
mondjuk plusz 2000 Ez is elvezetett
plusz
2000 Na de
a lépés szám ahogy lépeztek most például
hogyha a 910 lépésnél vagyok És akkor
volt egyszer még egy olyan hogy 9 10
11 volt egy olyan is hogy 3 4 5 tehát
egy kicsit régen egy másik fajta döntés
ami ugyanannyira ugyan ugyanannyira jó
akkor
a ez hogy fogja nekünkni hogy a kettő
között ezt a döntést ezt a döntést
súlyozd megő között hozzá randó
egy de nem egy uniform random hanem egy
súlyozott random döntést ami azt jelenti
hogy mennyire vesszük figyelembe azokat
a döntéseket amelyek távolabb voltak a a
a múltban Tehát ugye ahhoz hogy ahhoz
hogy itt hogyha itt
vagyok és erre kellene
menjek akkor számít lehet hogy számít
hogy innen jöttem vagy innen jöttem És
akkor ennek az útvonalnak
hogy hogyha lefele lefele épp most itt
itt jobbra kell menni akkor számít az
hogy itt eddig lefele lefelé
hoztam minthogy itt például itt is
jobbra kell menni eddig csak egy így
jobbra ezt itt hoztam és utána ugyancsak
ugyancsakra a a helysz Tehát
e úgy van ez lefordítva hogy mennyire
mennyire gyorsan tan mekkora az
eddig eddig létrehozott action mekkora
az amortizációja mennyire ez egy kicsi
pályán az úgy nem annyira látványos
hogyha perszele számoznak akkor fog
látszani ugye egy nagyobb pályán számít
az hogy milyen útvonal kérett pozíció a
száadik lépésnéként megnézi azt hogy a
20 lépésnéként mit csinálsz azt csinális
és hogyha ugyanaz Ez a pertem akkor
nagyobb esély elcsinálni azt egy szarítá
mint amikor a 20 akkor megértek
pontosan az evaluation episód az ugyan
mint a training episód csak azok az ugye
az fix az envirmentek általában
lésre van még egy olyan hogy gamma az
nem számít az ugye csak a káblának az
egyik paramétere
Az epilont még az elején az exploration
fázisban szoktuk
válni Nem számít Nem számít Nézzük meg
hogy mi
történik Létrehozzuk az enmentet
indulunk a
a nulladik nulladik
lépésből Megnézzük hogy kész van-e
meghalt vagy ez most pont egy
unenvironment Úgy is lehetne hogy ugye
nincsen vége de ez pont egy
unenvironment hogyha azt mondtuk hogy ha
bemegyünk a lyukba akkor meghal
Vagy ugye akkor lehet talán hogyha
bemegyünk a jobba vagy hogyha elértjük a
a az
ajándékhoz Utána kezdünk menni megnézzük
hogy az action az az grade alapján
melyik az optimális action És
utána annak függvényében hogy honnan
indultunk az environment hogy lépünk
egyet ugye step És a stepfüggvény ehhez
azt fogja csinálni hogy akkor tudva hogy
hol vagyunk meghoztunk egy döntést
visszaadja nekünk az új stateet Tehát
hogyha például itt voltunk és jobbra
mentünk akkor ez lesz az új
state Megmondja hogy beleestél a a jég
lyukba vagy nem neked egy rewardot
megmondja hogy eléptél-e a végéhez hogy
beleesté beleestél a lyukba és ad neked
egy ilyen hogy na egy volt azt csak az
ki kiradjuk és valábban ennyi Akkor
meghúztuk a lépést és akkor utána ez itt
a trükköst rész utána updateeljük
frissítjük a Q függvét Nézzük meg hogy
hogy frissítjük Erre van egy matematikai
egyenlet ami itt kicsit szebb az üzem
Ez
E ez ez a fulmint Nézzük meg hogy mit
csinál ez
a ugye ez
táblacot action
state azt kéne elvileg meg kéne mondjam
látod az argumentumai az az hogy
milyen statement milyen actiont hoztál
mind a kettő mind a kettő fog neked
kiszámolja ezt a co
értéket ez a coérték ez ugye ez a ez a
táó érték ez
hogy függeni fog attól függni fog
attól mennyi volt a abban az addig amíg
odáig eljutottál mennyi volt annak a kó
értéke Elképzelni hogy egyszerűen
a az már elég [ __ ] ennek elég nagy
Qértéke lesz inci hogy idáig
elállítottál mert innen már a cél csak
egyre
van Akkor nyilván ezt figyelembe kell
venni hogy ez alapján fogod-e majd
jobbra vagy balra
vagy szó vicces Ez pontos az hogy hol
volt az elején
a exation bázisban végigfuttatott lesz
egy pár amelyik tényleg elér a a végére
és akkor azt mondod hogy ezek olyan
olyan olyan cellák amelyek közel vannak
a végéhez azok nagyobb q értékkel fognak
rendelkezni Ez azt mondja még neki az
óriában hogy hogyha ennek a Q értéke
lesz 100 és ennek a Q-rértéke lesz 90 és
ennek a cellának a Q értéke lesz 80 Ez
nagyjából megmondja nektünk erre kell
menni mert így így
meg Na függ attól hogy itt mi volt az
előzakóérték akkor itt van egy olyan
hogy R a t +
1-ben és f a t + 1-ben és itt van egy
ilyen van egy ilyen alfa
Czekó hogy mi volt a jelenlegi
hóérték próbál meg azt határozni hogy
mekkora az érték minden egyes ez ebben a
statebben ugye ebben a
state-ben
actiont akkora az érték melyik melyik
actiont olyanja Ugye mit csinált az
algoritmus egy actiont adt vissza Látod
a a policynek a válasza egy action mit
csinálunk ebben az pozícióban
Jó tehát figyelembe veszi azt hogy
gondoltuk hogy kapunk rewardot de
nyilván hogyha kapunk hogyha kapunk
rewardot akkor azt beépítjük a a
Qértékbe Van ez a gamma ez
a discount vektor a az aizációs
paraméter Utána jön itt ez ez a
trükköcsebb rész Itt nézd meg
azt
hogy ez a
klasszikus gradient tehát mennyire
milyen irányba változik nekünk a Qértéke
jó irányba haladunk rossz irányba
haladunk Megnézi hogy a a cof az új
state cofake a régi statehez
képest mennyit változat
Akkor ezzel a gammával ugye annak
függényében hogy hol vagyunk mennyire
vagyunk vissza menjünk bele menjünk
vissza az időben Ezt figyelek Tehát ezt
úgy kell átpószelni hogy
ha ha innen jövünk a 80-as a 90-be
mondjuk azt hogy ez egy ruszútvonal és
ez egy
60-as akkor
hogyha innen jövünk a 80-astól tudod a
90-es
az jobban azt jelenti hogy a jó
útvonalon vagyunk mintogyha minden
jövünk a
60-as Ezt így kell elképzelni Tehát
ebben benne van az hogy az
új hol
vagy megoldás 80-ból a 90-ben vagy a
80-ból a 90-ben Nekem az a a
szüle Nézzük meg nézzük meg számokkal
Nézzük meg
számokkal Megcsináljuk Cable th frozen
lake train Itt akkor megpróbáljuk ott
megtanítani Ugye azt mondtuk hogy 10000
próbálja
meg 100zerszer megpróbálja Akkor most
itt kéne legyen nekünk egy kótláblánk
ami amiben már nem nullák van
Hoppá van vannak most már látod
ilyen nem nulla ért kenyóbáljuk
megérteni hogy itt mi történt Megvan
nekünk a kutláblánk Ugye négy darab
oszlop van az azt jelenti és 16 sor azt
jelenti hogy mindegyik statement nek
megmondja hogy mi az optimális vagy mik
a a döntéseknek a az értékei Ugye a
legelső
cellában 073 077 csak meg rajzam fel
ugyanazt
amelyiket valahol
Itt van egy itt
van Itt van
egy az
emberkel Ez maj random menjünk végig
rajta Nem ram Jó
Na az azt jelenti hogyha a nulla statem
vagyunk a stateb vagyunk akkor azt
mondja
hogy mehetsz Most nem tudom melyik
action melyik action de azt
hiszem ki tudjuk azt mindjárt deríteni
hogy melyik a balra jobbra fel lett De
azt hiszem hogy úgy van hogy balra fel
jobbra le
Eleinte nem ugye nem nem úgy van hogy a
ez a ez a két hetesek ezek a jobbra és a
le
igen igen 16 mindegyik
hát ez már ugye ezt ezt 10000-ször
láthatjuk ő már megtanulta hogy melyik
melyik az optimális action mindjárt
megpróbáljuk szétszedni a tabulát itt
azt mondja neked hogy amikor a nulladik
akkor akkor úgy lesz hogy fel jobbra le
balra nyilván mehetsz fel kezdheted a
fejel el tehát ott nem kimennél a
pályáról nem kapsz semmi a rewardot de
nem is kapsz penaltit ugye az egy kicsit
kicsebb az értéke mint hogyha jobbra
mennél akkor mehetsz
jobbra vagy mehetsz lefele azért kapsz
07 077et hogy utána hogyha a második
staten vagy hogyha lefele mész akkor
kapsz egy nullát látod ha lefele mész
akkor kapnál Hogy lehet hogy rosszul van
nekem a backpaint hogy merit lehet hogy
így van körbe de ott hogyha lefele mész
akkor ez a ez az a nulla akkor kész
akkor vége van a a az egész ténnek Ugye
az a legjobb hogyha akár mellett innen
akár visszamehetsz de azt kéne legyen
legkisebb reward a 73-ast valószínűleg
ugye a 73-as tehát elvileg elmehetsz
arra és utána visszamehetsz semmi semmi
nem történik De még jobb hogyha hogyha
folytatod akkor kapsz egy
nyolcas újra
Nem ez ez mindig ez a felfele lesz Ezek
a ezek a 7-3nak a tetején ott vagy a
táblának a tetején ez a felfele Ez a
felfele akkor nem történik semmi Akkor a
hét hetes lenne az hogy visszamész az
elejére mert akkor sikerült valószínűleg
és akkor a ny1-es lenne hogyha mennék
tovább mert közel szét A hármas tétben
ugyanígy végig végig tudod játszani Itt
egyszer elírsz a 15-ösnél 15-ös ttén
hogyha itt vagy és akkor ez lesz a
harmadik action ha jobbra mész akkor
megkapod az egyet akkor vége van Kée
legyen még egy egyes hogyha itt vagy
ennél a 12 state vagy
valamilyes itt van egy pár
095-ös Nem tudom hogy itt miért nincsen
egyes Ké legyen itt még egyes
Bilisztikus lehet hogy nem pont ez a
15-ös az 11
11 ez 15
14 háromból
fedett 1
2 fet ez mitjük oda tehát hogyha itt van
Ja mert ez egy ez egy tó jól van jól van
jó akkor jól van nincsen két egyes mert
az egy az mögötte az x fölött egy tó
ugye ez tó ez is tó tehát az x-vel nem
tudsz felvenni csak innent sőt hogyha
ennél ezt a kockát akartam nézni hogy
miért nem lehet innen lemenni azért mert
ez ez 0 null Az az egy tó oda oda nem
tudsz úgy eljutni hogy hogy jó
legyen Fölötte fölöttéről nem tudsz
jönni mert ott van meg vagy halva Innen
hogyha mész akkor kapsz egy
nullát Másik kettő pedig nem létezik
mert a célból kellene felmen célnek
vége Na jó megcsinálod a Qáblát ez a
betanítás és akkor utána lejátszatod az
agentel ezeket a lépéseket
Hát meg tud kinálni lépés
csöésre Hát minden volt ez csak az hogy
megoldotta Persze
megoldottam Akkor itt elottatjuk
Hogyha kisebb lesz a tanítás akkor
valószínűleg
meghal Játszok majd egy pár paraméter
Mindjárt tartok szeretet játszunk egy
pár map Hogyha csak 10 epizódig tanítom
akkor gyors leszárlak mást fog kinézni
más számok lesznek
benne 10 epizódig nem is érem oda
kellenek
Az így is
egyes lesz
valami
hardkodó
csak
nincs akkor egy kicsit kisebb vagy valam
Hagyj
meg
Hát na mindjárt ráveszem hogy legyen
legyen egy kicsit bénább
súly is
meg lehet hogy van valam statem alatkó
Mindjárt megnézem egy
kicsit de betettem ezt a Discordból
hogyha ha sikerül akkor meg kéne
próbáljad elindítani te is És
egy kicsit kísérletezzünk más
environmentekkel Ugye itt
mit létre tudjuk hozni mi az
environmenteket Hozzunk létre egy pár
environmentet nézzük meg hogy tudunk-e
olyat találni amelyik nehéz vagy miért
nem és akkor nézzük meg kicit hogy
hogyan változik ez a kutábla Lépé
lépésről lépésről De tontsunk egy káb
szünetet
jönnel 8 kb Ti már el kell menjetek ugye
menjetek nyat Csak írjunk egy írjunk egy
jelenlétet
Kcső Kicső Persze
kincső Ferenc
Péter Péter Te vagy Akkor kapsz
mindegyiket
Te hogy Attila
vagy attila nincs Attila
Jó
Jó Hendri Hé
Henrietta nincs
itt Barát bejárt te vagy
másik kurcus nem volt
ugye volt vagy felírva a
lap ja te másik te ebben nincs teben nem
vagy benne
Jó nem baj mind a kettő itt oda Ja
jó Tas kellemen tas szilási
Igen Fordítva van Tehát az előző volt az
ilyen játék a
bias
fesz matlák nem volt itt
most is már market
nagy botond most nem volt nem is
volt zsolt ő volt egyszer
asszonó dávid itt van mind a kettő ugye
Múltkor nem vagy beírva az harmadik dát
Igen Az
élet új fontos
ab De se jó
utára
Hát akkor
Bennyelmi itt vagy másik sincs meg sincs
Én is megkérdezem
Tehát hol el neked sincs
Mondjuk ők ez voltam de de
és Tamás itt volt egész Tamás az első
négyen nem voltál ugye igen mert voltak
az nem egy párat be kell írjuk mert
majdnem meg fognak kérdez kérdezésk
fognak
Az helyzetával voltunk csal téged meg fö
az első négy igen az első négy nincs meg
ugye többi leszek csak hogy az első lesz
az még kettő beírok egy szem jó igen
dezus mind holnap lehet egyával k igen
igen mindjárt megbeszéljük akkor azt
hogy szerintem holnap egy órával
késezlik hogy mindenki tudjon
elérni más jó ferenc péter vos tamás itt
voltatok az április másodát
Az elő
igen akkor beírom majd a Discordra is
Holnap kezdünk
Jaj mert te csak a másodikba vagy Ne
hallod Második vag Így van Így
van Játék elméletó És te vagy Lázár Balá
így van
Neked kettő hiányzásod van Azt még meg
lehet írni Az az egy egy alkalom
egy
mász és hogy lesz
az van még már nem mind kettőt ütem egy
pár szomos
együtt együcs
Mindegyik alkalom itt van
Hogyha izé benézted akkor be
Na jó de várjál akkor hát holnap akkor
kezdjünk
Kezdjünk
5-kor
és azt ugyanúgy mint ma másfél órát
tartunk csak az EA játékából
Megpróbáljuk egy kicsit kiakasztani
modelleeket és akkor ezt ezt
ugyanígy olyan hat 6:45-kor kábé kezdjük
ezt a holnapi alkalomra Csak egy egy
másik environmentet szeretnék ahol
folytonos a a state
Jó nem baj
Csak akkor ebből azt szeretném ugye a
bemutatókra ebből azt szeretném hát
mondtam azt hogy csináljuk az Axel
Rodosból de hátha akkor akkor jobb
hogyha megpróbálunk a a gymből az Open
AI gymből egy másik példát például a a
CPT vagy valamelyik másikat hátha
valakinek sikerül voltak olyanok akiknek
sikerült az EU-be bemutassuk a
többieknek és azoknak kész is van
Nem az csak ilyen hogy majd összegyűlünk
szerdán és akkor mondom holnap megnézünk
egy pár célozott módszert hogy hogy
lehet becsapni a nagy nyelvmodelleeket
és hátha tudsz hozni egy sajátot az
király szerdán És akkor szer mindenki
együtt megnézi hogy hogy tudnátok
becsapni a nagyjából
Azt kérdezem
hogy beszéltem
Jó jó szív szívesen meg tudok magam Ezt
ezt minden amit most elmeséltem ezt este
beírom a discordba úgyhogy meglesz a
pont mit kell csinálni Á igen vagy
nem baj az
nem neked kettő
hiányzásod Igen csak jön egy másik
oktató megyek
vaccsorázikáz mindegy
Jó tartet utána próbáljuk meg megnézni
lépés lépésre ezt a Qáblát azzal a három
emberké aki vagy négyel
Igen
Č
mondtad hogy
lesz van egy ilyen olda ahol elég Igen
fokus kocási cikkern vagy nem
citó van egy működik ez fogadó [ __ ]
innen vannak az adatok
zatírom hogy mit kettő ezt a ez
nagyon egység vagy hogy csinál
Ben
megá j kép hát azt
képz ezek minden
kad j meg is tudni akkor hogy nekünk
ezek a negatilációk láció mondják nem
biztos hogy
az jap akkor beled hogy
ugye a azt k akarom hogy a
ugye van a modellek azok alapján azok ez
ki r2 igen tehát nem nem a
konkedményeket arra meg fejezet nem
hanem hogy hogy tudjuk felmérni hogy ez
jó-e mer igen csinálok classation is az
is alapás hogy hogy dönt hogy mennyi hát
pontosan mindegyiknek a a regesszónak és
a
klasszik itt kipúzn egys paraméter hogy
azt kritchel vagy mélyen paramétereket
használok ezt minden ez 10apot
mindig faszabb lenne hogyha találnak
valami olyas tehát a úgy tudnák
validálni a mószont hogy hát találnak
egy olyan problémát egyik egy egy
konkrét cikk amelyik hasonlóra végez az
és ott ott az emberek ugyanezt a
módszert használták ez hogy lesz olyan
ezt a módszert használni áltil általáos
cikkne hátha lenne valami sport akkor
azt mondjuk hogy máská használják úgy
verzió lehet is ezt használjuk
Ühüm Kíek Jó
Igen nyugodtan kicsit meg ezt
megpróbálom szétni és akkor majd Č
Ezt
kell miérdes Tôi
Van ez a kolab amit vetettem az
Discordba az a sima még az a neve hogy
frozen azon vé kéne menjünk lépésről
épünk Közben rájöttem hogy miért nem
ment az előbb mert nem
meghívja saját magát ugye tehát úgy volt
a polusivan
hogy a meglévő epsil grid értéket
felhasználja és akkor egyszer már
rátanult a 10000 alatt hogy ez az
optimális akkor meghívta saját magát Itt
kéne egy olyan egy init látod itt mint a
tetején hogy initi table zero zero zero
Ú hogyha ide mindig betesszük azt hogy
initializ akkor akkor fog látszani a
különbség Ez most így jó
10000 napok Ezek lesznek az értékek És
hogyha lecsökkentjük 10-re akkor már
kevésbé lesz
font
Akkorulás mindegyik nem tudod telni
messzire
Ezzel játsz ezeken a paraméterekel
fogunk egy picit
játszózni Közben kiírogatjuk azokat és
lépésről lépésre Most nézzük meg hogyha
100 epokot 100 epokot tanít
csak ak fog
bénázni Jó
megcsináltam
100 Á itt is már
09107 10 az nem volt annyi Van írva vagy
Ez tiszta nulla az egész Akkor nem tudsz
ezt
csinálni Még egyszer 10-zel ugyanígy
lások
Ne inicializáljuk
hanem maradjon
ott Ja csak úgy iszér ott lett egy Zuzér
a
hét még hogyha lősz 10-et
Na most már kezdünk négy most már a
fejvedér azért a kilencre
A
mi
pont itt most nullák ugye ezek nullák a
20 vagy hány epokba egy párszor rájutott
ide de volt amikor meghalt akkor mi lett
ennek az átlagodnak
csak találtam egy másik csávót aki
nagyon szépen leírja azt
hogy mi történik a paraméterekkel akkor
ezek közül megkér pár tehát
meg volt egy prezentációm is való
találost
Cooler meg
Ezt nem
talál Vagy csak ennyi
van
Egy munkafet mi az
van egy csávó akinek van egy csomó ilyen
meg ilyen játékokra Hát a holnapra el
tudnákeni doot
Ez
az a csávó és ezt csinált egy csomó
environment ugye environmentek közül a a
gymes environmentek azok ilyen nagyon
játék
environmentek És akkor ez a csávó
csinált egy pár ilyen klasszikus arcade
játéknak a az
envirment Például túl is
megvan Na csak még próbáljuk ezt este
megnézem egy picit El tudjuk indított
volna kezdj kezdjen
játszani Meg volt Mario is
valahol másik balon egy ilyen taxis
játék de ez ugyanaz mint a Frozen
Lake Csak van két terük
Na mindegy nézzük meg is picit ezeket a
paramétereket Ugye ez az alap mert
a vissza visszaépítjük bele a Q értéket
Nekünk így van az egyenletben
Ez egy egyszerű Tehát a Q table state
action Nekünk ez most nem egy függvény
hanem egy distint függvény de ugyanúgy
visszaépítjük
vele Az ez plusz jön a x az egész mind
Tehát nekünk ez az a ez a ez a learning
rate Learning rate az
a az az arról szól hogy mennyire gyorsan
updateeli updateeli maga Ezt
illusztrálni úgy
lehet
a ez nem mindig jó hogy ezt ki kell
próbálgatni hogy melyik melyik fog
működni De mindig jó hogy ha hát hogyha
például te hát ez
[Zene]
külön van egy nagyobb
táat tudod
hogy tudod te ide alattál az azt jelenti
hogy például a az action között nagyobb
legyenek a jobbrák és a le itt a fel és
a balak meg általosságban erre kell
erre nem kell tarts függvények kell leg
nem tudom h it hogy
hogy megpróbálj szétszni de
függvényekkel az a legegyszerűbb hogyha
hogyha
például van egy színusz
kör akkor azt túlzottan ezt meg akarod
meg akarod vaccolni
Akkor fik attól hogy milyen milyen
diszkét azást veszett
volt egy ilyen
oszilálás
szegoszilálás tesztel
updateet oscillations
Tudjátok mi volt az MCC vendégnek
külön
spaceek de
De
megokott van nekem van nekem csak az se
azt hogy hol vagy az épület
kessek egyikát
kicsit
kassz törmékrétez optimizálnak esetben
az hogy mennyire gyorsabb például hogyha
ezt a ezt a gört megszed egy egy vonatok
Mennyire gyorsan változtatod
a megzének a
parodal hogy ha nagyon
lassan szok
hogyha nagyon lassan változatik most
remélem csinál egy ilyen kí azt írja
hogy ugye hogyha neked van egy ilyen
függvényed
egy és akkor itt van neki egy ilyen
lokal
való akkor neked az optimal ugye az
optimalizát Ezt a pontot kellene meg
tovább Nagyon lassan változtatok azt
hogy innen szerintem melyik a következő
pont pedig pályá melyik a következő pont
pályá melyik a következő pont rajzol egy
PSD És akkor azt mondja hogy most már
túllőttem a célot akkor a következő
pécnél visszafogja a
körbefet Milyen milyen csak egy ilyen
kicsit kicsit akkor megint túlőtt a
következő pontot akkor akkor itt azt
hogyha túlőtt akkor lefele fogja a vér
fekét megtalálja ezt a pontot hogyha
nagyob lesznek a a a lépések ezt a bör
csot
megpróbálni akkor azt mondod hogy ebben
a festben
én egy szeretnék akkor megnézed hogy itt
a a pontja kicsit benne fet úgyhogy
kicsit errejuk akkor a következő Itt
lesz ekkor lesz itt megnézem hát tőha
megér egy kicsit van akkor itt a követ
ez lesz it már de azért nötik a cél
úgyhogy innen inkább visszatos meg akkor
az így megtalálja nyot a megvális a
learning az valami valami ilyesmi tehát
hogy mennyire gyógyan vált hogy tartson
neked a Q a Q értéket tehát az
egész az egész
változás ugye az ezelőtti Qértékhez
képest mekkoros legyen az új az új
Qértéknek
hogyha nagyobb a nagyobb a learning
akkor azt mondja hogy more adaptable to
changes in
the environment Tehát
hogyha nagyobb a változatosság ebben
most itt nincs elő tű nagy változatosság
nagyobb a változatosság akkor jobb a
nagyobb
learning Most ezt ezt improvizálom de
hátha ki tudnánk próbálni Lássuk meg
tudnánk kipróbálni ezt
hogy mindig pont ugyanaz kell Tehát ez
körülbelül mennyi volt
50 50 És még lefuttattuk vagy kétszer
háromszor Hát 70nel
eljut Eljut idáig Jó 07 07 lesz az
optimális Srácok ezt be kell tegyünk Egy
random stateet
Lehet mindig ugyanoda jut Döntsük csak
ezt el
lesz copy
array egyszerűja a
pajson és ez np ez egy
gyerek az és akkor még egyszeruk
leciálás ezt tegyük bele a
kettősbő ugyanaz lesz
És most mondjuk őket egy már hogy van-e
különbség Hát kicsi van mert ugye ezek
ezek randomok sőt nem is kicsi jó nagy
közösség van úgyhogy be kell tegyük azt
hogy random sta
valahol Tehát hol vannak itt a random
számok
a legelején amikor meghozzuk azt akkor
itt kéne legyen egy jaj ez environment
stab action Ez ne legyen ilyen hanem
kéne legyen ez Itt van Lehet random
stateetni
State az
így random
seed az
legyen egybe
2 Nézzük meg
Ezt nem tudom a kolap nem tud jól
úgyhogy csak egy pillanat meg kérdezek
hogy kérdezt segíts
chipot
set state for the
step Ja csak így itt kint egészen kint
Jó próbájuk [ __ ] meg
azó betesszük ezt a kettősbe Még egyszer
lefutassuk Betesszük ezt az egyesbe
Kivonjuk őket
egymásból Á kis különbség van Krisztik
Vanet még van
random Ez environment step Ez biztos
hogy random Epsilon grey policy Itt is
van egy random Meg kelljük azt itt
pillanat
Ez így Jó vagy
nem jó ez így nem jó mert azon greedy az
is
randomként Mindegy hagyjuk így Jól van
ez
így És nézzük csak meg hogyha
megváltoztatjuk a learning rateet mi
történt
Frozen
0,7el meg hogy megoldotta
Mindő volt zom De akkor ember
van nem sehol
Jó csak néző néző
ki Azért azért nem tud se hova menni Még
egyszer 70-et megyünk többet
Egyébkot Jó most
mártam 097 majdnem elér a végre Mindegy
akkor el fog írni
Jó mert már az
optimátus És akkor csináljunk egy olyat
hogy LT sokkal kisebb legyen mintogy 0,1
És ezt is nulláról trére
egyjük Nézzük meg ezt a kettő
is Az értékeken 06 és 09 az utolsó
Igen Igen És vagyunk ki őket
egymás viszonylag nagyobb legyen a
különbség
Már 06 a különbség
07 08 reggelvégén Na ez szerintem
rosszul Ez most sokkal rosszabb kéet
sincsen Volt ez is egy
de most ez másik úal Másik úal
Vegyük 001-et vagy abszolút mit csinál
ez a 001 001 azt mondja
hogy a Q táblát majdnem majdnem abszolút
nem updateelem lépésről lépésre csak
csak egy nagyon picit
update ezt még most nem nullához közel
így nullához közeli értékekkel
így Akkor ezzel meg fog állni Lehet nem
fog menni meg
állni
Nézzük Na ezt csinálja Ezt csinálja a
lingek egy nagyon nagyon nagy learninget
kicsi ez a pálya nem fog nem fog
látszani de próbáljuk majd egy nagyobb
játékkal hogyha learning rate teszek egy
098-at akkor azt fogja csinálni akkor
azt csinálja ugye hogy most így így
stabil lesz a függ mert most nem veszi
azt figyelembe hogy addig hol voltunk
annyira
hanem az új a tehát a Q változást hozzuk
hogy hoztak következő lépést a jelenlegi
stéhez képest mekkora várhatod így
jobban elkezdik Hát nem veszi azt
figyelembe hogy itt már volt nekünk 80
80-k
hanem csak azt nézi hogy menjek menjek
abba az irányba Tehát hogy lehet hogy
itt van egy például itt enné enn
lépésnél nem veszi azt figyelembe hogy
ha itt erre megyek akkor zeró lesz hanem
csak ebbe általánosában ebbe erre az
irányra akarok jönni Úgyhogy ez
szerintem kevésbé kéne jó legyen mint
a mint a KB 07-es Nézzük
csak itt most nagyon Ezek is nullák
lesznek Ú van ez nagyszerű
Nagyszerű Ez is meg fog állni egy
helybe Ez is megáll egy helybe De látod
itt random random itt kaptunk egy 09-et
mert pont az egyikbe eljutott egészen
odáig A nagyon nagy learning rateel nem
tud
odáig Jó akkor nézzük meg a
többit Tegyük vissza ezt 07-re
Evaluation episodes
Az ezt bemegyünk Nézzük meg a többieket
Van ez az R ugye ez this is the reward
received after taking A Ez esetünkben
csak a nulla vagy a vagy vagy az egy
hogy álljutatunk a végére Akkor itt van
ez a gamma Ez a ganga ez a gamma Ez a
decay rate amit mi úgy hívtunk hogy
decay rate
azér itt van ez a gamma
gamma az az megmondja az a discount
factor az megmondja hogy how much the
values
future
immediate
makes longer ez az hogy a az útvonalat
ameddig eljutottunk odáig mennyire
abortizáljuk hogy egyből csak az a a az
előző lépést vagy a következő pár lépést
nézzük meg ezt is hogyha megv
Változtatjuk ezt a gammát De miért van
nekünk külön decay rate gamma mert itt
van egy decay rate is Ja ez az
exploration Jó az font mindjárt megmutat
megmondom azt mindjárt hogy az mire van
Ezt változtatjuk meg 095-ről mondjuk
0,5 Ez a nagyon kicsi gamma ez mit
csinálna ugye a nagyon kicsi gamma az
ezt majdnem majdnem lehessen lezzáljuk
Csak a reok csak a rewardszal
Tehát a
a lóamba makes focus on immediate safety
választik Tehát a az azt jelenti hogyha
lát egy lát egy rewardot hogy a
következő lépésnél kaptam egyes rewardot
akkor azt a lépést fogja venni Mindegy
hogy körülötte van még három tó mert
látta hogy jobbra kellett volna lépni
akkor egyre jobbra fog
lépni Nézzük csak meg itt Ezt szerintem
újra nem fogja megoldani hanem ilyen két
nagy kilences lesz
Nem is nem is tudott eljutni odáig Az
túl túl túl durva volt ez a 005 Menjünk
egy olyan
50-esre
55 Ez biztos hogy megoldja Aha Látod itt
nem mindegyikbe jut el a végére
Különbségek hol lesznek
igen nem jut null csak 0,7-ben jut el a
végére Azt j hogy
szükk
szök Jó úgy is elmegy Úgy is elmegy Ez
nem elég el
Hát egyet csinálni hogy szökös
vagy egy
25-ös
valaki így is meg nagyon nagyon az baj
hogy nagyon nehéz eltalálni mert nagyon
sok mindent nagyon szerzitív Vagy megáll
egy helybe vagy már úgy is már úgy is
megoldja mer ez igen 25-ösel már 0-0
lesz az egész
45-össel az epizódszámon de úgy ez 2.0
lesz Á ez jó Na ez jó Ez meg fog állni
egy
helybe
Szüket Ha itt kapott
kettősöket ugye ez ilyen ez ilyen
közepes gamma akkor itt itt tudja hogy
kávé erre kell menni Más mint az előbb a
learning kilences napot meg megoldotta
Hogyha idáig akkor akkor megoldotta
Na ezek ezek a paraméterek a másik az az
Y kategória Az Y kategóriának a
paramétere Az Y
az az valójában nem
egy ugye ez lesz a különbség hogy
mikor hoz teljesen random döntést vagy
mikor hoz a Q táblából kihozott
optimális döntést Ezt úgy szokták hívni
hogy
exploration Ez amikor random
vagy
exploitation Ez az amikor amikor a
kütábla és
a az előbb amit láttunk a az előző
példában ugye az a ott ott egy a 100
lépés után volt egy hirvtelen
átmenet Elv az azt jelenti hogy megnézte
hogy melyik lépésnél vagyunk Utána az
epil pedig egyről átváltott átváltott
nullára Itt egy kicsit trükkösebben van
megcsinálva Van egy decay itt tehát van
nekünk egy értékünk amelyik amelyik így
lépés lépésről lépésre lépésről lépésre
csökken Kezdő kezd egy
max-nal akkor utána látod a
a van egy minimum epil tehát minden
egyes lépésnél van egy nagyon kicsi
esély egy 5% esély hogy ezt a lépést is
random random fogom meglépni Ez a 005
De az elején ugye az
elején van egy
max ami egyből kivon 0,5 tehát 95% az
elején plusz a 0,5 amivel kezdődik Tehát
a legelső lépésben ez teljesen random
lesz És akkor utána van egy exponential
decay tehát minden egyes minden egyes
léping fönt ugye ez kezd eggyel ide
leplayelődik
0,05-re ahogy ahogy ezek mennek előre
ugye ez minden
steppre minden steppre igaz Akkor mit
jelent ez a az epil gri policy az függ
ettől aztól
Visszamegyünk ugye itt létre ő az epil
polis generál egy random számot és
megnézi ez a nulla és egy között megnézi
azz minden egyes generál egy random
számot utána generál egy random számotá
generál egy egy random számot így
össze-evissza minden egyes lépésnél
akkor megnézik hogy ez a random szám
nagyobb-e mint az hogyha nagyobb a
random szám mint a mint az akkor veszi a
a tútáblából az értéket hogyha kisebb
akkor veszi a random értéket Akkor az
elején mivel az óriási a random
generáció nagy esélye alatta lesz a
görbe alatt akkor eleinte inkább random
döntéseket hoz Miután az dellődött idáig
ő továbbra is 01 között kérja a
randomszámokat ezért egyre inkább a
randomról szépen áttér a Q a Qra
Ezt
csináljátok
Ezek Na ennyi a cool learning valójában
Kicsit egy kicsit kell klikkelgetni hogy
megértsed hogy mi történik Ugye nyilván
még én is értem teljesen De várjatok még
egy pár tudom megklikkelni
Holnap megnézzük egy folyamatos tpace-et
megpróbálom elindítani a doomot hátha
sikerülne egyet szerdán dozunk egy
reinforcement learning
algoritmussal de felteszem a felteszem a
Discordra munkafőzeteket amiket
használtunk
Akkor 5-kor kezdjük hónapteszem ezt is a
Discord Akkor kell hozzá hozzá
igen Kiírtél hozzá fél
tek
Igen igen igen Ja csináljunk ebből
bublit
Oké jó A második is másodikat is
megcsináljuk de az már annyiénk akkor az
nem az enyém az csak beészteltem Itt van
egy másik csávó aki egy kicsit jobban
kommentálgatja hogy mi történik
De ugyanaz az ötlet Ezek mind a hugging
face vannak A hugging facenek van egy
nagyon szép kurzusa Deep reinforcement
learning E ezt használom
én Aha Itt bent vannak ezek a szép ábrák
Csak elég elég
matkes annyira nem egyszer de mindenki
amilyen példákat találtok mindegyik
mindenki elvégezte azt a kócsot hogy
össze megpróbálta összehackelni a
feladatokat
a
jogálló a kapcsolatban
gyerezek nekem kellené az hozzá bármit
és azon kívül a románság előnek a tárot
hát szerintem szerintem az úgy
jó csak a Ki kiírot azotik
igen én nem vagyok egyed arra kezdődik
hogy az jó Tényleg az
szerintem az csak jó jövőre lesz úgy is
hogy már nem is tudom két két év múlva
mer az idén volt Igen
Az jó dolog ebben meg látod hogy két év
múlva vagy ha nem keres most véokat el
vagy fogalva
Akkor
már az megint azt csak ugye ott azt úgy
kell azt hiszem az eddig a hétvégéig
kell lesz a jegyes liberáját izé mit
tudom én mi igen lehet de azt azt nekem
küld el nekem küld elől van mindenn
legyen az a neve hogy állandsb nem az
hogy
ott te kit írtál hivatalosan én
gyöngyérkeztem és utána szóltál nálam
belek igen de megbeszél mondta csak
Akkor küldje már nem ne akkor küldjed
nekem és én én adok neki egy jegyet vagy
szétveszheted nyilván
ő cset én adom a jegyek hogy be más
valami
végő hát nem téged nem hát tudom tudom
tudom szednek
Sziasztok
Ja